この物語はフィクションです。
本故事純屬虛構。
描かれている登場人物や出来事は架空のものであり、
動畫中出現的人物、事件均為虛構設定，
現在や過去の実在の人物または団体の名前、特徴、
若有與現今或歷史上真實存在的人物、團體的名稱、特徵、
若しくは歴史との類似性または同一性は完全に偶然であり、
以及與任何歷史事件有雷同或相似之處，純屬巧合，
意図したものではありません。
並非刻意而為。
喫煙シーンは登場人物の設定や個性を表現したものであり、
動畫中出現的吸菸鏡頭僅為刻畫角色設定與性格所需，
喫煙を推奨するものではありません。
並非鼓勵提倡吸菸行為。
20歳未満の喫煙は法律で禁じられています。
法律嚴禁未滿 20 周歲的公民吸菸。
在令和末年的第四次工業革命之中
令和末期第４次産業革命において
美中及印度等其他國家大敗日本
日本は米国や中国インドなどの諸外国に圧倒的大敗を喫した
之後少子老齡化加劇
そして加速する少子高齢化
教育水平大幅下降
教育レベルの大幅な低下により
日本跌入持續衰退的道路
日本は衰退の一途をたどった
遊戲結束
繼續
重試
世界爆發核戰爭
世界では核大戦が勃発
日本雖然並未淪為戰場
日本は戦地にこそならなかったものの
但多數難民湧入 感染疾病橫行
多くの難民が押し寄せ感染症が蔓延
疑似感染需隔離處理
緊急狀態措施
加之大地震等災害接續
更には大震災が相次いだ
同時 財富向著一部分政治家資本家
一方　富は一部の政治家や資本家などの
以及被稱為「上等國民」的少數人聚攏
上級国民と揶揄される者たちに集中
惡政 重稅 天災
悪政　重税　天災
遭受饑荒折磨的民眾揭竿而起
飢饉に苦しむ民衆はついに蜂起ほうきする
史稱「暴力大革命」
暴力大革命である
國家形式徹底崩潰
国家形態は崩壊
人口僅在數年間銳減至原有的十分之一以下
人口は僅か数年で10分の１以下まで減少し
一切文化 基礎設施和科技都消失殆盡
あらゆる文化やインフラテクノロジーが失われた
文明倒退至明治初期水平
文明は明治初期レベルまで後退
軍閥割據 戰亂時代就此開始
軍閥が割拠する戦乱の世が始まる
於此數十後
そして　数十年後
大和 武凰 聖夷 三國爭霸
大和　武凰　聖夷　三つの国が覇権を争う
由此日本進入三國時代
三国時代に突入することとなる
赤々と燃ゆ灯火に
赤紅色 燃燒的 燈火中
亿次研同好会
三明治摆烂组
(microseventh & smzase)
亿次研同好会
三明治摆烂组
(microseventh & smzase)
亿次研同好会
三明治摆烂组
(microseventh & smzase)
絶えず絶えず 夜半の嵐荒ぶ
不決斷 不斷絕 夜半時 風暴雨
胸の火床に設えた
心胸火（豁）床（藏）設之
鉄を肥やす鞴の如く
如風鼓 淬鋼鐵 求世知
猫も杓子もはじめの火を
白貓身 黑耗子 平庸人 初心火
いつしか忘れてしまう
逝者如斯 遺忘殆盡
今や頭上の 赫灼たる日の輪の
如今抬頭 光灼目 日耀心
昇り来たる方を見よ
但太陽 正冉冉 升起
花篝 咲きを照らし
花醉火 綻芳芬 照故人
行く末はさてもさても
前行路 忘歸人
暗く朧なれど
黑暗朦朧身後事
ひたに見つめるだけ
目光向著前方去
ゆらゆら踊る火種 燃やせ 燃やせ
搖曳舞動的火種 燃燒吧 燃盡吧
この生の千秋楽まで
直至生命千秋落
ざらざら粘る摩擦の只中で
粗燥地 焦灼地 歷磨難
向かい風が吹くのを強く予感していた
有預感 逆風行 即將來
黒く炭化した感情の内側で燻っている
黑炭深 感情炙 心內燃
この熱に息を吹きこんでくれ
為這份熱 起風助燃
遠い先の先のその先で燃え尽きるまで
直到盡頭 徹底焚完
踊る火種 燃やせ
雀躍吧 星火燎原
注意點 別亂來
自重せえ　自重せえ！
穿婚紗什麼的 真是亂搞
ウェディングドレスなんて　めちゃめちゃおかしいって
年齡
我沒亂來
自重できん
年齡
青輝的妻子
結婚儀式肯定要穿婚紗
結婚式といったらウェディングドレスじゃ！
小紀 那是日本時代末期的事
小紀　それは日本時代末期の話じゃろが
第1集
和平之誓言
而且還是末期的末期
それも末期の末期！
再說 婚紗原本就是天主教基督徒舉行婚禮時的禮服
そもそもウェディングドレスとはカトリック系キリスト教の結婚式の際の衣装であり…
煩死了
うるさいな！
我看婚紗可愛才穿上的啦
ウチはウェディングドレスがかわいいから着るんじゃ
可 可愛就穿嗎
か…　かわいいから着るんじゃ～？
什麼鬼 完全沒有邏輯
なんっじゃ　そりゃ全っ然　理に　かなってねえ！
等 等會 小紀
ちょっ　おい　待て！　小紀！
青輝 小紀
青輝！　小紀！
恭祝新婚！
結婚おめでとう！
哇 小紀真的太棒了
わっ　小紀ちゃんめっちゃ　すてき！
那身白衣服是什麼
あの白い服　なんやろか
聽說是叫「婚紗」什麼的
「うえじんぐどです」って　いうらしいで
不過沒想到 我們家的女兒
いや　しっかしまさか　うちの娘が
居然和青輝你這種頭腦死板愛鑽牛角尖的槓精男結婚
青輝みてえな頭カッチカチの屁理屈男と結婚するなんてのう
圖書館長
図書館長
不對 岳父
いや！　お義父さん
我只是依據道理
儂は　ただ合理的かどうか
基於自己習慣來判斷事物
そこに己の判断の基準を置いとるだけです
日本時代末期
結婚儀式用基督教的 葬禮用佛教的
結婚式はキリスト教式葬式は仏教式
而正月卻去神社參拜神道教
ほんで　正月には神社に参拝する神道式でした
也就是說 日本人曾經和宗教關係密切
つまり　日本人と宗教は密接な関係じゃったんです
但是 現在世界不一樣了
じゃけど　今の世は違う
小紀是無關任何宗教的
宗教的に一切　関係のねえ小紀が
阻止她穿婚紗是理所當然的
ウェディングドレスを着ようとすんのを　止めるのは至極　当然のこと
但是小紀她剛才
それを小紀ときたら
說「很可愛就想穿」
「かわいいから着るんじゃ」
蛤 什麼鬼啊
はあ～？ってなるでしょうが！
話說回來圖書館長 青輝知道的挺多啊
ほじゃけど図書館長青輝は物知りじゃのう
而且 能說會道
おまけに　弁も立つ
是啊 是啊
ほうよ　ほうよ
青輝父母在他小時候病重去世
青輝が幼いころに両親が病気で死に
他就歸老頭子我照顧了
儂が面倒を見るようになってのう
在我們家圖書館學會文字讀寫
うちの図書館で文字を習得し
日本時代的各種知識都納為己有
日本時代のさまざまな知識を身につけ
現在就是個出色的司農官
今や立派な司農官じゃ
雖然只是最基層的而已
末端の末端じゃけどな
總而言之是般配的夫婦
なんだかんだで似合いの夫婦じゃ
但是 小紀和你正相反
じゃけど　小紀はお前と正反対で
好鬥性子急 莽撞不計後果
ケンカっぱやくちと理性が利かん
接下來小紀就拜託你了
これからも小紀を頼むぞ
青輝
好
はい
幾 天 後
好慢啊
おっそいなあ
吁
どうどう
小紀
果然 你在這裡
やっぱり　ここにおったか
這他媽冷的天還在做啊
こんなクソ寒い日にようやるわ
還差點 還差一點
もうちょっともうちょっとだけ
我很喜歡從這裡看的風景
儂は　ここから見える景色が好きじゃ
山海 人工平台 還有日本時代的工廠
山や海　人工地盤日本時代の工場やビル
鋪設整齊的柏油路 林立的電線杆
舗装された道路やたくさんの電柱
我想 日本曾是個很棒的文明
日本は　すんげえ文明だったんじゃなあと
你這人 從以前開始就一直愛畫地圖
あんた　昔から　ずっと地図ばっか描いとったな
為此大家都躲著你 還挺懷念的
そのせいで　みんなに避けられてたのが懐かしいわ
不是大家 小紀你沒有
みんなじゃねえ小紀は違うやろ
我 我是因為
ウ…　ウチは
看你可憐而已
あんたがかわいそうだっただけじゃ
不過 畫地圖這本事
じゃけど　この地図作りも
現在在農業管理上 有很大用處
今では農政においてめちゃめちゃ役に立っとる
或許今後 它還能讓我做成更大的事情
もしかするとこれが今以上に　もっともっとスゲえことに役立つ…
例如說
例えば
戰爭 之類的
戦…とか？
孫武(孫子)
中國古代春秋時期的武將，軍事思想家，兵書《孫子兵法》之著者。
約生於公元前 535 年，卒年不詳。
像古代中國的兵法家 孫武那樣
古代中国の兵法家　孫武も
他曾說過「用兵之道 地形為重」
戦において地形を利用することの重要性を説いとる
是的 還有天才軍師 黑田官兵衛也是
そそ　あとかの天才軍師　黒田官兵衛も
黑田官兵衛(黑田孝高)
日本戰國時代至江戶時代初期的武將、軍師。
曾受織田家、豐臣家重用。
生於天文 15 年，卒於慶長 9 年。
在攻打備中時分析地形
備中攻略の際地形を分析し
然後圍困並水淹高松城
高松城を水責めで包囲した
如果能夠發揮你的見識
そうあんたの知識を生かせば
或許能平定邊境
辺境を平定し
終結三國時代
三国時代を終わらすことができるかもしれん
日本再次統一也不是夢
日本再統一も夢じゃないで
日本 再次統一
日本…　再統一？
青輝 你知道「登龍門」嗎
青輝「登龍門」って知っとる？
龍門光英 是鎮守邊境的將軍
龍門光英辺境を管轄する将軍で
品行高潔 文武雙全
高潔で文武に秀で
無論是誰都很尊敬他
誰もが尊敬の念を抱くお方じゃ
聽說在首都大阪的他家門前
首都　大阪にあるそん　お方の家には
每天都有上千人登門求仕
仕官を望む者が　毎日　千人余り来るっていう　うわさじゃ
如果你能在那裡
そん　お方のもとでなら
我認為你的那份才智定能得到充分發揮
あんたの知謀を存分に生かすことができるとウチは思う
我啊
儂は
只想和小紀你過平凡的生活
小紀と　このまま普通に暮らせればええ
今天就到此為止 回家吧
今日は　ここまでじゃうちに帰ろう
好吃 好吃
うめえ　うめえ！
小紀做的料理太好吃了
小紀が作った料理はバリうめえな
全部都是這裡的蔬菜
全部ここで取れた食材じゃけん
沒有你我可種不出來
あんたが　おらんかったら作れとらんよ
雖說如此沒什麼實感啊
ほじゃけど実感　湧かんのう
我們在這裡種地 更多的大和戰士在打仗吧
儂らが農業なんてしとる間に多くの大和の侍が戦をしとんじゃけんのう
總感覺我們 挺窩囊的
なんか儂たちって　情けねえ
一點也不窩囊
情けなくなんかねえ
為了打勝仗 我們需要強大的戰士
戦に勝つためには侍たちが強くなければならん
為此我們需要什麼呢
そのためには何が必要じゃと思う？
刀 刀法嗎
か…　刀の腕すか？
優秀的指揮官
有能な指揮官？
強烈的信念
強い信念
雖然這些都很重要
そいつらはどれも大事じゃけど
但還有最為重要的東西
それより　もっともっと大事なもんがある
嗯
ん？
就是「糧草」
食べもんじゃ
要讓戰士多吃有營養高價值的食物
栄養価のある食べもんを多くの侍たちに与えるためには
就必須提高農業生產力
農業生産力が高くなくてはならねえ
也就是強國之本「農業」
つまり国を強くするためには　農業じゃ
無論說多少次都一樣 我們不窩囊
何度でも言うお前らは情けなくなんかねえ
哇 我們 好厲害
おおっ！　儂たち　スゲえ！
好 吃完飯 接著幹
よっしゃ　食べたら　やるぞ！
吃飽才有力氣種地
腹が減っては農業はできん！
那是 什麼
なんじゃ？　ありゃ
好厲害的人
スゲえ人じゃ
天皇出巡
行幸？
也就是說馬車裡的是大和天皇嗎
てこたあ馬車に乗ってた　あの　お方が大和の帝か
不 那不是天皇
いや　ありゃ　帝じゃねえ
內務大臣
愛媛郡的民眾 低頭行禮
愛媛郡の民衆よ頭　下げや
這位大人是從大和首都大阪來的
この　お方は大和の首都大阪都から参られた
平殿器內務卿大人
平殿器内務卿や
對不起
你這傢伙 做什麼
申し訳ございません
貴様　何してんねん！
抓起來
捕らえろ！
等會等會
待て待て
車裂 車裂 三十秒內
車裂き　車裂き　30秒以内
三
二
一
１…
不是
ウソ…
不是吧
ウソ！
聽好了 民眾
よ～く聞いて　民衆たち
懂嗎 我就是國家
ええか？　私が国家や
我們會在此停留到明日正午
明日の昼までこの町に　おるから
請多指教
よろしくな
那胖子 神經病
あのデブ　イカれてら！
克制一點小紀 真的要克制
自重せえ　小紀　いやマジで
什麼啊那胖子
なんなんじゃ　あのデブ！
平殿器內務卿
平　殿器内務卿
他掌握國政 是大和的最高執政官
国政をつかさどるこの大和の最高官じゃ
平家在大和建國前就是貴族
平家は大和建国前から続く豪族
十九年前
19年前
他的妹妹入宮為後 侍奉先帝藤二世
ヤツの妹が　先帝　藤２世の皇后に立てられると
因此他就任內務卿
ヤツは内務卿に就任
然後 平殿器毒殺藤二世
そして　平　殿器は藤２世を毒殺
擁立現在的天皇藤三世
今の帝　藤３世を擁立し
將自己的女兒立為皇后 自己獨攬大權
己の娘を皇后に立てて全権を掌握したんじゃ
毒殺了先帝
先帝を毒殺？
明明做了這麼過分的事情
そんなヤバいことしとんのに
為什麼現在的皇帝把大權都交給他啊
今の帝は　なんで　あのデブに全権を任せとんよ！
恐怖
畏怖や
恐懼嗎
畏怖やと？
不可能 不可能
ありえん　ありえん！
說什麼「我就是國家」開什麼玩笑
何が「私が国家や」じゃ！ふっざけんな！
他說的未必不是對的
あながち間違いじゃねえ
青輝 你要肯定那個胖子嗎
青輝　あのデブを肯定するいうんか！
不是肯定 這是既成的事實
肯定じゃねえ既成事実じゃ！
這種事實 我絕不接受
そんな事実　あってたまるか
那個胖子 我們去殺了他
あんなデブ　殺すしかねえ！
殺 欸
こ…　えっ
殺了他
殺す？
不是 你先冷靜一下
ちょっ…　一旦　落ち着いて？
做這種事情不會從根本上帶來改變
そんっなことしても　根本的なことはなんにも変わらん
我雖然很佩服你的勇氣
勇気があんのは尊敬するが
但是你也要學會克制自己
少しは己を律することを覚えろ！
青輝
你也要學會「有勇氣」
あんたは勇気を持つことを覚えろ
那群畜生在幹什麼
何しとんじゃ　あいつら！
下個下個
次や　次～
一人十元 趕緊納稅
１人10円　納税しいや～
不夠就去借高利貸
足りん分はトイチで借金するか
或者杖刑二十
杖刑　20回や
平家稅務大人 這裡是十元
平家の税吏様合わせて10円です
請您收下
お納めください
你在說什麼鬼話
自分　何言うてんの？
這兩元是手續費
この２円は手数料や
所以再交兩日元來
ちゅうことであと２円納めや？
混帳
ドクズ野郎が！
等會 小紀
待て　小紀！
等到明天他們就會離開這裡了
明日になればヤツらは　この町から出てく
一
二
三
３！
現在要克制 小紀
ここは自重せえ　小紀！
四
不 克制不了
いや　自重できん
十一
十二
12…
十三
13！
你這東西誰啊
ねえちゃん　誰やねん
我們是這鎮上東町家的人
ウチはこの町の東町という者です
那麼就去排隊
なら　はよ列に並べ
沒看到這個家紋嗎
この家紋が目に入らへんのんか
雖誠惶誠恐 但向您匯報
恐れながら申し上げますと
依制 賦稅統籌管理皆以郡為界
原則として税は郡ごとに管理され
每月末繳納定額稅賦
月末に　一度一定量　納める決まりでは？
你在說什麼
何が言いたいねん
你要是再妨礙我們
これ以上邪魔するんやったら…
但是 很奇怪吧
しかし　おかしなことに
現在才是一月中旬
本日は　まだ月の半ばでございます
可以認為這是預付稅賦嗎
先払いという認識でよろしいでしょうか？
挺有意思啊小姐
めっちゃ　おもろいやんねえちゃん
別整別的 回答我問題
おもんないわいちゃんと質問に答えや
沒了家族的力量你就是個雜碎
家の力がなけりゃなんにもできんクズめ
雜碎
クズ？
我可是平家的人
私は平家やぞ！
這次徵稅是你主張的嗎
この徴税は私的なものか？
還是那個胖子命令
それともあのデブの命令か？
胖子 你是說內務卿大人嗎
デブ？お前　まさか　内務卿のことか
是又怎樣
はよ言え！
是我擅自主張的
私が勝手に　やったことです
什麼血統 性別 出生地
ほうかい血筋　性別に出身地
還有膚色 長相
肌の色やルックスしかり
拿這些東西出來炫耀 貶低他人的人
そんなもんで他人にマウントを取る人間を
我操你媽了個逼
ウチは軽蔑する
人的價值要由自己的雙手創造出來
己の価値は　己の手で作り出してくもんじゃ
那個女人怎麼回事
なんやねん！　あの女
算了 趕緊走
もうええ　行くで！
真的非常感謝
ほんまにありがとうございます
你是已故圖書館長的女兒
亡くなった図書館長とこの娘さんやね
都長這麼大了
こんな立派になって…
你們也是 為什麼白白受他們挨打
あんたらも　ただやられるだけで　ええんか！
欸
ええっ？
我本該出手的
儂も行くべきだった
我一個人也沒問題
１人で問題なかった
不 我在旁邊看起來挺危險的
いや　結構見とって危なかった
但是 不是沒問題嗎
でも　問題なかった
你比我想像中更加能說會道
意外と弁が立つなあと思いつつも
如果是我 兩個回合就能對話搞定他們
儂なら　あと２ターンあれば対話で　なんとかできとった
但是 我卻用武力解決他們
でも　ウチは武でヤツらをなんとかした
真的 沒事就好
無事でよかった　ほんまに
你就在旁邊看而已
見てただけのくせに
不過 今天真驚險啊
けど　今日はびっくりしたなあ
是啊 平家真不好惹
ほうじゃのう…平家はヤベえ
平氏是一回事
平も　そうじゃけど
但我沒想到你對農業這麼有熱情
まさか青輝があんなに農業に熱い思いがあったなんてな
真驚到我了
めっちゃ　びっくり
不 我不是對農業有熱情
いや　農業に熱い思いはねえ
我只不過
儂は　ただ
為了能和你過上安穩日子 想了很多事情
小紀との生活を安定させるために　何をすべきかを考えて
才決定成為穩定的司農官
手堅い司農官になるべきだと思っただけじゃ
那你成為司農官
ほんなら司農官になったんは
是我的錯囉
ウチのせいってことか？
不是 小紀我不是這意思
ちげえ　小紀そういう意味じゃ…
比起青輝你該做什麼
ウチは青輝が何をすべきかよりも
我想知道你想做什麼
何が　したいかが知りたい
果然 之前提到的「登龍門」
やっぱり　この前の「登龍門」の話…
不 我是文官對戰爭一竅不通
いや　儂は文官じゃ戦には疎い
什麼叫一竅不通 你又借了兵法書對吧
何が疎いじゃ！また兵法書　借りてきて
常讀常新
読むたびに新しい気付きがあるんじゃ
但是 我只有知識而沒有實戰經驗
でも　知識があるだけで儂に実戦の経験はない
實踐出真知囉
実戦のために役立てんと
不然要他何用
なんのための知識じゃ
現在你所缺的
今の　あんたに足りとらんのは
只有一個
たった一つ
便是「勇氣」
勇気じゃ
青輝你只要有勇氣就能一統日本
青輝に勇気さえあれば日本を統一して
結果這個三國時代 創造一個和平的世界
この三国時代を終わらし泰平の世を築くことができる
不是 這是什麼鬼理論
いや　それどういう理論なん？
這是我發自內心的認同
ウチは本気で　そう思っとるけん
那麼 睡覺吧 晚安
じゃあ　寝よか　おやすみ
不是 剛剛的那個理論
いや　でも　今の理論は
說服力一點也沒有
説得力に欠けると思う…
晚安
おやすみ！
婚禮賓客之旅
小紀
小紀？
小紀～
小紀
小紀？
怎麼可能在這裡
んなとこに　いるわけねえか
好冷
さむ…
血
血…
肯定不是。
絕對 錯了
絶対…　違う…
啊 嗯 原來是你 小哥
あっ　うん　そうか　にいちゃんか
我正準備把這個送過去給你
今から渡しに行かせよ思っててん
你老婆的
にいちゃんの嫁はんの…
首級
首
「人的價值要由自己的雙手創造出來」
「己の価値は　己の手で作り出していくもんじゃ」
笑死我 手沒了 腳沒了 身子也沒了
しょ～もなっ！手ぇどころか足も胴体もない
她要個頭能創造什麼呢
首しかないヤツに何ができんねん
殺掉
。
首先 奪取稅吏的刀並且割喉
まず　税吏の刀を奪い喉元を掻っ切り殺す
接下來 刺穿平殿器的噁心肚子殺死他
次に　平　殿器の汚ねえ腹を刺し　殺す
我會被處以極刑 但也無所謂
儂は殺されるけどもうええわ
小紀曾說過「要把那個胖子殺掉」
小紀だって　「あんなデブ殺すしかねえ」って言うてたし
欸, …殺掉 ?
等會 我先 冷靜一下
ちょ…　一旦　落ち着いて？
就算我這麼做 也只會被冠以反賊處以極刑
そんなことしても　国賊の汚名を着せられて処刑されるだけ
結果只會 讓平家的某人掌權 獨裁專制
ほんで　また　平家の誰かが執権し権勢を振るうだけ
就算我由憤怒驅使而復仇成功
怒りに任せ復讐を果たせたとしても
小紀也不會死而復生
小紀を生き返らせることはできん
現在我所做唯一之要事 就是取回小紀的首級
今　儂が　すべきことは一つ小紀の首を受け取ること
現在你所缺少的
今のあんたに足りとらんのは
只有一個
たった一つ…
我是司農官三角青輝
儂は司農官の三角青輝と申します
關於我妻子小紀被處以極刑
妻　小紀の処刑の件につきまして
有事情想要請教平內務卿大人
平内務卿に　お尋ねしたいことがあるのですが
能否借用您一點時間
少々お時間を頂けないでしょうか！
你 你算什麼東西 真是他媽極致無禮
な…　なんや　自分！失礼極まりないぞ
啊 可以
あっ　うん　ええで
給你五分鐘
５分以内や
那麼首先請問
では　お尋ねします
我的妻子犯了什麼罪
妻の罪状はなんでしょうか？
啊 嗯 罪狀啊
あっ　うん　罪状ね
我覺得她不爽就處以極刑
私が嫌な思いをしたから処刑した
平內務卿大人 您說不爽她便處以極刑
平内務卿は　ご自身が嫌な思いをされたので妻を処刑したと…
那麼 請具體說明這罪狀的理由
では　その罪状の具体的な内訳をぜひ
憑什麼內務卿大人要向你解釋
なんで　そないなこと内務卿が言わなあかんねん！
你要做的
お前が　すべきことは
把你白癡媳婦的頭取回去就行了
このバカ嫁の首を受け取るそれだけや！
請具體說明
内訳を　ぜひ
她不僅妨礙徵稅
徴税の邪魔をしたこと
還說我是「胖子」這兩項
ほんで　私のことデブ言うたこと　この２つや
我明白了
承知いたしました
那麼 平內務卿昨天 是否有在徵稅現場
では　平内務卿は昨日　徴税の場にいらっしゃいましたか？
啊 我不在 你好像還話要說
あ～　おらんてか　君　まだ話　続くの？
恕我冒昧 承蒙您撥冗給了我五分鐘時間
僭越ながら５分　頂いておりますので
那麼 這件事情你是聽誰說的呢
では　そのことをどなたにお聞きになりましたか？
裝什麼東西 你明知道是我
なんや　白々しい！私やって分かってるやろ！
那麼 稅吏大人 昨天我也在現場
では　税吏様儂も昨日あの場におりました
首先是我的妻子妨礙您徵稅
まずは妻が徴税の邪魔をしたこと
關於這件事
これに関してですが…
是事實
事実です
我的妻子阻攔徵稅
妻は徴税の邪魔をしました
哈
は？
其次 關於妻子說內務卿您是胖子
次に　妻が平内務卿に対してデブと申したこと
這件事情
これに関してですが…
並非事實
事実とは異なります
妻子從未說過 平內務卿大人是胖子
妻は平内務卿に対して　デブとは一切　申しておりません
嗯
ん？
不 不是 你是睜眼說瞎話
い…　いやいや　普通にウソついてるやん
內務卿 這人在撒謊
内務卿　こいつウソついてはりますよ
我再說一次
もう一度　申し上げます
妻子從未說過 平內務卿大人是胖子
妻は平内務卿に対して　デブとは一切　申しておりません
你這傢伙 從剛才起就在那裡瞎扯什麼
自分　さっきから何言うてんの？
妻子昨天 對在場的稅吏大人說
妻は昨日　あの場で税吏様に　こう申しました
「這次徵稅是你主張的嗎」
「この徴税は私的なものか」
「還是那個胖子命令」這兩句
「それともあのデブの命令か」と
不是 你還好意思說
いや　もう言うてるやん！
不是說了胖子嗎
デブって言うてるやん！
然後稅吏大人這麼回復
すると　税吏様は　このようにおっしゃいました
「胖子 你是說內務卿大人嗎」這句
「デブ？　お前まさか　内務卿のことか」と
哦
ほう
哈 我 我是說了沒錯
は？　ゆ…　言うたけど
那又怎樣 那個傻子女人說胖子
それが　なんやねんあのバカ嫁が言うデブが
就是在指內務卿大人
内務卿のことを指してんのんは
明白嗎 白癡
明白やろが　ボケ！
無論我妻子所說的胖子是指誰
妻がデブと指した人が誰であれ
稅吏大人聽到胖子的瞬間
税吏様がデブと聞いて真っ先に
就立刻想到了平內務卿大人
平内務卿のことを思い浮かべたのは　明らか
也就是說 妻子並沒有說平內務卿是胖子
つまり妻が平内務卿に対してデブと申したのではなく
是稅吏大人把妻子所說的胖子 解釋為平內務卿大人
税吏様が妻の申したデブを平内務卿のことだと解釈した
這便是事實
これが事実です
你這是狗屁東西
そんなもんただの屁理屈や！
你一開始就打算設計陷害我
お前　初めっから私を陥れるつもりで…
內務卿 我可冤枉啊
内務卿！　私は冤罪です！
啊 夠了 五分鐘 到了
あっ　うんもうええ　５分　経った
來人 把這個稅吏斬首二十秒內
誰か　あの税吏　斬首して　20秒以内
好
はっ！
啊 內務卿 我
にょっ？　内務卿　私は…
滿足了嗎
満足か？
我並未如此打算 不過陳述事實
とんでもありません儂は事実を申し上げたまで
把盒子給他
この箱を彼に
好
はっ！
那麼 告辭
では　失礼し…
等一下
待て
你是以什麼樣的情緒來到我面前的
君は　どんな気持ちでこの場に臨んだ？
請簡要說明
簡潔に述べてくれ
孫子曰：
先處戰地而待敵者佚，後處戰地而趨戰者勞，故善戰者，致人而不致於人。
能使敵人自至者，利之也；能使敵人不得至者，害之也。
孫子有言
孫子曰く
先近戰場等待敵人的一方就能安逸從容
先んじて戦地に処りて敵を待つ者は佚し
後進入戰場的一方倉促應戰而疲憊不堪
後れて戦地に処りて戦いに趨く者は労す
所以善於戰爭的人 能調動敵人而不被敵人調動
故に善く戦う者は人を致すも人に致されず
能使敵人前來
能く敵をして自ら至ら使むる者は
乃是以利引誘的結果
之を利すればなり
能使敵人不能到達戰場
能く敵をして至るを得ざら使むる者は
乃是牽制敵人的結果
之れを害すればなり
命を全うする為に
如何才能渡世圓滿
什麼意思
どういう意味？
這是「孫子兵法·虛實篇」中的一節
兵法書「孫子」虚実編の一節です
算了 行吧
まあ　ええわ
出来ることは何だろう?
所做之事究竟是何
現在的你是什麼感覺
ほんなら今の気持ちは？
老子曰「千里之行」
老子曰く　千里の道のりも
正しく生きる貴方の瞳に
為正義而活的你那眼眸
「始於足下」
足下の一歩より始まる
恋焦がれてる
我惶恐愛慕
放他走真的好嗎
彼を行かせてよかったんですか？
啊 沒事
あっ　うん
守りたいものを守り抜く為に
為了守護之愛而堅守
他直視殺害妻子仇人的眼睛
己の嫁の敵を目の前にして
卻看不見一點激情憤慨
憤激の情を一切　見せへん
この意思が刃となり刺し出す
這份意念化作利刃挺身而出
不可思議的年輕人
不思議な若者や
明明和我在說話
私と会話してるはずなのに
「想いを生かせるなら」
只要這心願能延續
他的目光 早已看向遠方
彼の目は遠い先を見とるようやった
身を貴方に投げ出して最後まで信じさせて
我願為你投身獻體 直到最後相信你
馬鹿真面目にね貫いた信念
笨蛋到底的執念 固執己見的信念
貴方を悲しませる事になっても
即便會讓你悲傷痛苦
見つめていて未来を
也請願你看向遠方
その場所がきっと安らかな息を奏でますように
那片終末地 祈禱定能奏響安詳悅意
その先へ
邁向那彼方你
那麼 我走了
ほんじゃ　行ってこうわい
小紀
大和歷 五七年 春天
大和暦　57年　春
小哥 去哪裡
にいちゃん　行き先は？
去大阪 謝謝
大阪まで　お願いします
大阪
大阪？
去那麼遠的地方做什麼
そんな遠くまで何しに行くん？
去改變世界
世を変えるために
欸
へっ？